# Анализ рынка продаж компьютерных игр

**Задача**

На основе данных из открытых источников выявить закономерности, определяющие успешность игр.

В ходе анализа проверить две гипотезы:

- средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые
- средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. "действие", экшен-игры) и Sports(англ. "спортивные соревнования") одинаковые

**Данные**

Исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы за 1980-2016 годы.
- название игры
- игровая платформа
- год выпуска
- жанр игры
- продажи в Северной Америке (млн. проданных копий)
-	продажи в Европе (млн. проданных копий)
-	продажи в Японии (млн. проданных копий)
-	продажи в других странах (млн. проданных копий)
-	оценка критиков (максимум 100 баллов)
- оценка пользователей (максимум 10 баллов)
-	возрастной рейтинг организации ESRB (англ. Entertainment Spftware Rating Board)

**Используемые библиотеки**
`pandas`, `scipy`, `numpy`, `matplotlib`, `seaborn`, `math`

**Общий вывод:**

После первичного анализа данных была проведена предобработка:
преобразованы названия колонок
преобразованы типы данных в колонках: 'Year_of_Release' приведен к int, 'User_Score' - к float
удалены пропуски в коолнке 'Year_of_Release' в размере 1,6% выборки
преобразованы значения в колонке 'user_score' ('tbd' в Nan)
заполнены "заглушкой" no_rating пустые значения в столбце 'rating'
добавлен столбец с общей суммой продаж 'total_sales'
Проведен исследовательский анализ данных:
определен среднйи срок жизни платформы - 7 лет
определен актуальный для планирования на 2017 год период - 2014-2016гг.
выделены три наиболее прибыльные платформы: PS4, XOne и 3DS
определии, что у платформ XOne, 3DS, PS3, PS4 - - слабая положительная корреляция, у X360 - средняя положительная корреляция между оценками критиков и продажами. А связь между оценками пользователей и продажами очень слабая и отрицательная у всех платформ, кроме платформы WiiU - где слабая положительная связь между ценками пользователей и продажами, и даже выше, чем между отзывами критиков и продажами на этой платформе.
определены наиболее прибыльные жанры: Shooter, Sports. Значительное преобладание в жанре Shooter.
Составлены портреты пользователей по странам:
Европа и Северная Америка: Преобладают игры для взрослых в жанрах Action, Shooter на платформе PS4, XOne.
Япония: Игры без определенной категории рейтинга в жанрах Role-Playing, Action на платформах 3DS, PS4.
Проверены гипотезы:
Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.- Гипотеза подтвердилась.
Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») одинаковые. - Гипотеза была отвергнута.

*Итого для планирования на 2017 год стоит учесть общий нисходящий тренд в игровой индустрии и сделать ставки на наиболее "продающие" платформы и жанры, для этого следует разделить план по странам:*

для Японии: сделать акцент на жанры Role-Playing, Action на платформах 3DS и PS4, возрастной рейтинг игр отсутствует (рейтинг ESRB не представлен в этой стране), у этих платформ стоит больше ориентироваться на оценки критиков, чем пользователей.
для стран США и Европы: ориентируемся на платформы PS4 и XOne в жанрах игр Action, Shooter с возрастным рейтингом "для взрослых". В этих странах также надо учитывать рейтинги критиков, чем пользователей. Также стоит учесть, что в США более популярен жанр Shooter, а в Европе - Action.
