# Выпускной проект

Данный репозиторий содержит выпускной проект, выполненный на основе полученных в курсе знаний. 

Проект состоит их трёх частей:

## Часть 1: [Банки — сегментация пользователей по потреблению](https://github.com/Bukhanastyuk/Data_Analyst_Yandex.Practicum/blob/55c1fb92fdaedbd03e1affb05e9614e92c231c55/%D0%92%D1%8B%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82/%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%91%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D0%B8%D0%94%D0%B8%D0%BF%D0%BB%D0%BE%D0%BC.ipynb)

**Цель исследования:**

- Снижение оттока клиентов. Проанализировать клиентов регионального банка, обращая особое внимание на отток.

**Задача исследования:**

- Сегментировать пользователей по количеству потребляемых продуктов, описать портреты пользователей по сегментам.

По результатам исследования подготовлена:

- [Презентация](https://disk.yandex.ru/i/1VatiLtZSSe1hw)
- [Дашборд](https://public.tableau.com/app/profile/ekaterina.bukhanastyuk/viz/BankDash_16849398114930/Dashboard1#1), отражающий количество клиентов в зависимости от числа используемых продуктов 

**Используемые библиотеки:**

`pandas`, `numpy`, `matplotlib`, `seaborn`, `scipy`, `phik`, `plotly`, `datetime`

##  Часть 2: [Оценка результатов A/B-теста.](https://github.com/Bukhanastyuk/Data_Analyst_Yandex.Practicum/blob/55c1fb92fdaedbd03e1affb05e9614e92c231c55/%D0%92%D1%8B%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82/%D0%94%D0%B8%D0%BF%D0%BB%D0%BE%D0%BC%D0%90%D0%91%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82.ipynb)
**Цель исследования:**

Провести оценку результатов A/B-теста после введения улучшенной программы рекомендаций.
Оценить корректность проведения теста и проанализировать его результаты.

**Входные данные:**

- Датасет с действиями пользователей
- Вспомогательные датасеты (данные о пользователях, календарь маркетинговых событий и другие)
- Техническое задание

**Используемые библиотеки:**

`pandas`, `numpy`, `matplotlib`, `seaborn`,  `plotly`, `datetime`, `scipy`, `math`

**Общие выводы по результатам теста.**

По результатам проведенного анализа можно сделать вывод, что проведенный тест не показал ожидаемый эффект увеличения конверсии не менее чем на 10% по всем метрикам (в соответствии с ТЗ), проведение теста стоит признать неудовлетвотирельным.

На результаты теста также повлияли следующие выявленные нарушения:

нарушение сроков проведения теста (остановка раньше времени);
недобор пользователей (также множество пользователей с нулевой активностью)
наличие пересечения пользователей с группами конкурирующего теста;
наличие в группах теста участников из разных регионов;
несоблюдение срока лайфтайма пользователя;
непоследовательное фиксирование событий пользователей;
проведение теста параллельно с маркетинговой активностью;
При наличии дополнительных средств, рекомендуется перезапуск теста с учетом исправления всех выявленных нарушений.

##  Часть 3: [SQL.Анализ базы данных приложения для чтения книг.](https://github.com/Bukhanastyuk/Data_Analyst_Yandex.Practicum/blob/55c1fb92fdaedbd03e1affb05e9614e92c231c55/%D0%92%D1%8B%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82/SQL_%D0%B4%D0%B8%D0%BF%D0%BB%D0%BE%D0%BC%D0%BD%D1%8B%D0%B9.ipynb)
**Цель исследования:**

Проанализировать базу данных, включающую информацию о книгах, издательствах, авторах и пользовательские обзоры книг.

**Используемые библиотеки и навыки:**

`PostgreSQL`, `sqlalchemy `, `pandas`
