# Анализ поведения пользователей мобильного приложения продуктов питания.

**Задача**

Необходимо оценить поведение пользователей мобильного приложения в стартапе, который продаёт продукты питания. Изучить воронку продаж. Исследовать результаты A/A/B-эксперимента для оценки влияния шрифтов в приложении на поведение пользователй.

Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Необходимо выяснить какой шрифт лучше.

**Данные**

Логи пользователей мабильного приложения (файл logs_exp.csv):
Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.

- EventName — название события;
- DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
- EventTimestamp — время события;
- ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

**Используемые библиотеки**

`pandas`, `numpy`, `matplotlib`, `seaborn`, `scipy`, `plotly`, `math`, `datetime`

**Общие рекомендации по проекту:**

Внесённые изменения в шрифт приложения никак не повлияли на поведение пользователей.

Нет необходимости тратить ресурсы на применение изменений - они не принесут никакой выгоды бизнесу в части увеличения продаж, также как и в части решения проблемы с потерей пользователей на этапе перехода в каталог товаров.

Необходимо проведение более длительного наблюдения, так как временной отрезок предоставленных данных очень короткий.

Также рассмотреть возможные изменения в интерфейсе не связанные со шрифтом текста в приложении, так как есть значительные потери пользователей на этапе перехода в каталог, а также на этапе просмотра главного экрана (не все пользователи в группах проходили на этот этап), но в данном случае потери были незначительными - необходимо изучить данный вопрос - возможно пользователи переходили сразу в каталог по рекламным ссылкам.
